Максим, добрый день!

Спасибо за ревью!

Есть несколько вопросов:
1. Скажи пожалуйста, могу ли я как-то избавиться от дублирования кода подключения к БД в функциях?
просто у меня код connection = dwh_hook.get_conn() повторяется 13 раз

2. Правильно понимаю, что сейчас лучше оформлять dag на декораторах (с использованием @dag, @task и т.д.)? 
Считается ли это лучшей практикой?

3. Правильно понимаю, что best practice писать даг в ООП стиле, также как давали пример в спринте?

4. По поводу таск групп, я правильно понял, что тут лучше использовать DummyOperator, чтобы связать такси?
